# 補足資料

## 横断形状セットCrossSectsの取り方  
横断形状セットは下記のように構成されている。
- CrossSects
  - CrossSect[array]
    - name
    - sta
    - DesignCrossSectSurf[array]
      - name
      - side
      - CrossSectPnt[array]
        - code
  - Feature[@name='Formation']
    - Property[@label='clOffset']
    - Property[@label='fhOffset']

DesignCrossSectSurf.nameが下記のものは路面に関係しないため取得しない

|name|
|--|
|SlopeCut|
|SlopeFill|
|SubBase|
|SubGrade|
|Excavation|
|Pavement|
|BermCut|
|BermFill|

また、路線のnameの日本語名は以下の通りである。

|name|日本語名|
|--|--|
|Carriageway|車道|
|CenterStrip|中央帯|
|RoadShoulder|路肩|
|StoppingLane|停車帯|
|SideWalk|歩道|
|PlantingZone|植樹帯|
|FrontageRoad|副道|
|Track|軌道敷|
|Separator|分離帯|
|MarginalStrip|側帯|
|RetainingWall|擁壁|
|Drainage|側溝|
|Other|その他|

**設計ソフトによって、nameが大雑把に定義にされる可能性があるため画面入力によって再定義する必要がある。**  
※例えば、中央帯CenterStripは側帯MarginalStripと分離帯Separatorの2要素で構成されるが、その2要素いずれにもCenterStripと定義している。歩道SideWalkをOtherと定義している。など。  

CrossSectPntのvalueは以下のように定義されている。  
`<CrossSectPnt code="Rxnx'">中心点からのX座標 基準点からのY座標</CrossSectPnt>`  
`x'`には中心から数えた路線の順番が定義される。  
つまり、中心点から遠いほどx'の数が大きくなり、以下のように定義される。  

|Left|Left|Left|Left|Right|Right|Right|Right|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|路肩|車道|中央帯側帯|中央分離帯|中央分離帯|中央分離帯|車道|路肩|
|Lxn5,Lxn4|Lxn4,Lxn3|Lxn3,Lxn2|Lxn2,Lxn1,Fxn0|Fxn0,Rxn1,Rxn2|Rxn2,Rxn3|Rxn3,Rxn4|Rxn4,Rxn5|

MIN(x')～MAX(x')間がその路線の幅員である。  
上記表は**FH位置が車道中心である**場合の例であるが、**路線の中にFH位置が定義**される場合もある。

|Left|Left|Left|Left|Right|Right|Right|Right|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|路肩|車道|中央帯側帯|中央分離帯|中央分離帯|中央分離帯|車道|路肩|
|Lxn5,Lxn4|Lxn4,LFHxn0,RFHxn0,Lxn3|Lxn3,Lxn2|Lxn2,Lxn1,Fxn0|Fxn0,Rxn1,Rxn2|Rxn2,Rxn3|Rxn3,Rxn4|Rxn4,Rxn5|

上記表はLeftの**ある車道の中にFH位置**が定義されている場合の例である。  
通常、回転軸から車道縁までの距離を計算するときは**中心点から遠い方の縁(車道中心であれば0)～中心点から遠い方の車道縁**の距離であるが、  
路線の中にFH位置が定義されている場合は、**車線に応じたFHxn0～中心点から遠い方の車道縁**までの距離で計算する必要がある。

## 標準幅員設定画面
`横断形状セットCrossSectsの取り方`にて取得したCrossSectをもとに、ユーザ入力をするための画面である。  
その線形のFH位置を**車道中心、左右、左側、右側**から選択し、横断面の要素を設定する。

|左右の別|DesignCrossSectSurf.side|説明|デフォルト値|
|--|--|--|--|
|左右の別|DesignCrossSectSurf.side|路線が左右車線どちらに設置されているか|なし|
|チェック対象|チェックボックス|照査対象の路線|true|
|番号|MAX(x')|構成番号|なし|
|要素名|DesignCrossSectSurf.name|要素名|なし|
|要素の日本語名|DesignCrossSectSurf.nameを日本語にしたもの|要素の日本語名|なし|
|変更後の日本語名|nameの日本語名コンボボックス|ユーザ入力によって変更する要素名|要素の日本語名|
|幅員|MIN(x')～MAX(x')m|計算した路線の幅員|なし|
|幅員のグループ1|Groupなし、Group1～Group5|1つの路線として扱うためのグループ指定|Groupなし|
|幅員のグループ名1|nameの日本語名コンボボックス|グループ1の要素名|要素の日本語名|
|幅員のグループ2|Groupなし、Group1～Group5|単線の照査が必要であり、グループ化して1つの路線としても扱うためのグループ指定（中央帯など）|Groupなし|
|幅員のグループ名2|nameの日本語名コンボボックス|グループ2の要素名|要素の日本語名|
|照査結果|幅員照査の結果|幅員照査の結果(設定画面ではSKIP表記)|SKIP|
|FH位置|チェックボックス|FH位置が車道中心以外であるときのFH位置|false|
|片勾配すりつけ計算における車道縁|チェックボックス|車道縁|false|

また、設定表の下に、変更後の日本語名、幅員、総幅員、路線のX座標とY座標を使い横断面をプロットする。  
チェック対象がfalseである路線はプロットしない。  

### 他断面に適用
複数の標準幅員の候補が出現するとき、横断面としては構成要素が同じである可能性がある。  
ユーザ入力の手間を少なくするために設定した情報を他断面にも適用(コピー)する機能が必要。  
`同じsideで同じ番号で同じname`ならその路線に設定をコピーする。
コピー元に対してコピー先の要素数が多かったり、コピー先の要素に適した要素がなかった場合など不完全な適用であればその断面を黄色塗りなどで知らせる

## 概略平面図
幅員構成と幅員の照査結果を確認するために概略平面図をプロットする機能が必要。  
LandXMLの横断線形セット全てを読み込み、X軸に累加距離標、Y軸に中心点からの距離を設定しプロットする。  
また、それぞれの照査結果に応じて該当する区間の線を色塗りする。  

|照査項目|結果|色|
|--|--|--|
|幅員構成|NG|オレンジ|
|幅員|NG|赤|

標準幅員の候補として上げた断面ごとに要素に過不足が生じる可能性がある。各要素に関係性をもたせ線が途切れないようにプロットする。  
Chartコントロールでプロットするため、凡例の枠を要素に応じて持つ。  
要素のcodeにFHがあるとき、その要素の凡例は2枠必要で、なければ1枠必要となる。  

1.Carriageway, 2.Carriageway, 3.Carryageway, 4.Roadshoulder, 5.Other  
1.Carriageway, 2.Carriageway, 3.Roadshoulder, 4.Other  
1.Carriageway, 2.Carriageway, 3.Roadshoulder, 4.Other, 5.Other  
-> 1.Carriageway, 2.Carriageway, 3.Carryageway, 4.Roadshoulder, 5.Other, 6.Other こうしたい  

下記が左車線におけるプロットする凡例枠を一意に決める凡例番号の決め方の例  
右車線の凡例番号は左車線の最大凡例番号+1から始まる。  

**[横断面1]**

|要素|番号|FHがあるか|必要枠|凡例番号|
|--|--|--|--|--|
|CenterStrip|1|なし|1|1|
|CenterStrip|2|なし|1|2|
|Carriageway|3|なし|2|3|
|Carriageway|4|なし|1|5|
|Carriageway|5|なし|1|6|
|RoadShoulder|6|なし|1|7|

**[横断面2]**

|要素|番号|FHがあるか|必要枠|凡例番号|
|--|--|--|--|--|
|CenterStrip|1|なし|1|1|
|CenterStrip|2|なし|1|2|
|Carriageway|3|あり|2|3|
|Carriageway|3|あり|2|4|
|Carriageway|4|なし|1|5|
|Carriageway|5|なし|1|6|
|RoadShoulder|6|なし|1|7|

**[横断面3]**

|要素|番号|FHがあるか|必要枠|凡例番号|
|--|--|--|--|--|
|CenterStrip|1|なし|1|1|
|CenterStrip|2|なし|1|2|
|Carriageway|3|なし|2|3|
|Carriageway|4|なし|1|5|
|RoadShoulder|5|なし|1|7|

上記3つの横断面を用いて概略平面図をプロットする際のポイントは以下の通りである。  
・`横断面1`にて、この断面では番号3のCarriagewayにFHは無いが他の断面にFHがあるため、2枠必要であることを考慮して番号4のCarriagewayの凡例番号を決める  
・`横断面2`にて、番号3のCarriagewayにFHがあるため、2枠使用する。  
・`横断面3`には番号5のCarriagewayの路線が無いが、他の断面では存在するためその凡例番号は飛ばしてRoadShoulderの凡例番号を決める。  

## Enum
画面入力で使用しているEnumは下記の通りである。  

**[RoadSideStandard]:普通道路／小型道路の別**  

|value|label|
|--|--|
|NormalRoad|普通道路|
|SmallRoad|小型道路|

**[StreetSideFacilitiesType]:路上施設の種類**

|value|label|
|--|--|
|None|なし|
|Footbridge|横断歩道橋|
|BenchShed|ベンチの上屋|
|Trees|並木|
|Bench|ベンチ|
|ETC|その他|

**[Topography]:道路の属する地域の地形**

|value|label|
|--|--|
|Plain|平地部|
|Mountainous|山地部|

**[RoadPavingType]:舗装の種類(車道)**

|value|label|
|--|--|
|CeCoOrAsCoRoad|アスファルトCo舗装またはAsCo舗装等|
|OtherType|その他の路面|

**[SidewalkPavingType]:舗装の種類(歩道等)**

|value|label|
|--|--|
|WaterPermeableType|透水性舗装|
|OtherType|その他の路面|

**[FHPosition]:FH位置**

|value|label|
|--|--|
|Center|車道中心|
|Both|左右|
|Left|左側|
|Right|右側|

以上。